ሜለ ብኸመይ ይፍጠር
የኒ ሓንቲ ጓል እያ።
ሰሚር ሓደ ወዲ እዩ።
መሓዙት እዮም።
ሓደ መንኮርኩር ጠፈር ኣብ ሓደ ገረብ ዓሊቡ
ብጥርሙዝ ዝተሰርሐ ኩዕሶ እዮ ዝመስል ኔሩ።
ድሙን ሄንን ናብ ደገ ወጺኦም።
ካብ ሓደ ካልእ ፕላኔት እዮም መጺኦም።
ናቶም ጸሓይ ፕሮክሲማ ሴንታውሪ እያ ትብሃል
ሎሚ ሰሚር ደው ኢሉ ንሓንቲ ገረብ ሜለ ይርኢ ኣሎ።
ዕምበባ ኣለዎ።
-ከመይ ጌሩ እዩ ሜለ ዝፍጠር?ኢሉ።
-መን ክነግር ይኽእል? ኢላ የኒ
-ኣነ ክነግር እኽእል ዝብል ድምጺ ሰሚዖም። ብድሕሪቶም። ሄን እዩ ኔሩ።
-ኣብታ ከባብ ኩዕሶ ኣቲኹም ኮፍ በሉ። ሽዑ ክንዛወር ኢና።
ድሙ ንሓደ ኣብቲ ተኸዲንዎ ዘሎ ቁልፊ ዘሎ መልጎም ጠዊቑዎ።
ኩላቶም ብጣዕሚ ንኣሽቱ ኮይኖም።
ኣብ ላዕሊ ናብ ሰማይ ገጾም ድማ ክነፍሩ ጀሚሮም።
ብቕድሚቶም ሓደ ካልእ እንሰሳ ይነፍር ኔሩ።
ኣብቲ ኣብ ነብሱ ዘሎ ዲኖ ብዙሕ ብጫ ሓርጭ ዕምበባ ሒዙ ኔሩ።
-ዕንዝራ ኢሉ ሰሚር
-ኣብቲ ዲኖ ናቱ ጽገ ኣሎ።
ሄን ኣመልኪቱ -ክንስዕቦ ኢና
ናብቲ ገረብ ገጾም ኣምሪሖም። እቲ ዕንዝራ ኣብ ማእከል ሓንቲ ዕምባባ ዓሊቡ።
-ረኣዩ እቲ ዕንዝራ ነቲ ሓርጭ ዕምበባ ኣብቲ ተቐባል ጽገ ይድርብዮ ኣሎ ኢሉ ሄን እናመልከተ።
-ነዚ መነጽር ግበሩዎ። ካብቲ ጊዚ ጊዚ ዝተባህለ ጎቦ እዩ ተሰሪሑ። በዚ ጌርኩም ብውሽጢ ነገራት ኣሕሊፍኩም ክትርእዩ ትኽእሉ።
-ርኣዩ! ካብቲ ሓርጭ ዕምበባ ቀጢን ሻምብቆ ይቦቁል ኣሎ ኢሉ ሰሚር።
-ወይ ሻምብቆ እዩ ወይ ቱቦ እዩ።
-ሓቅኻ ኢሉ ሄን። ናብቲ ማህደር እንቋቁሖ ዝተባህለ ዋህዮ እንቋቁሖ ዚሓዘ ክፍሊ ገጹ ይነውሕ ኣሎ። ብውሽጢ እቲ ሻንብቆ ድማ ዘርኢ ተባዕታይ ይተሓላለፍ።
ዋህዮ ዘርኢ ተባዕታይ ናብ ዋህዮ እንቋቁሖ ይኸይድ።
ብሓንሳብ ምስተላገበ ድማ ሓደ ዋህዮ ይኸውን።
ዘሕጉስ እዩ! ፍርያምነት የጋጥም ኣሎ።
ሕጂ እቲ ዋህዮ እንቋቁሖ ዘርኢ ክኸውን እዩ።
ኣብ ውሽጢ እቲ ዘርኢ ድማ ንእሽተይ ውላድ ተኽሊ ክህሉ እዩ።
እቲ ውላድ ተኽሊ ድማ ናብ ሓደ ዓቢ ገረብ ሜለ ክቕየር ይኽእል።
ነቲ ፍረ ዝሓዘ ማህደር እንቋቁሖ ድማ ክንበልዖ ንኽእል።
እቲ ሜለ ንሱ እዩ።
-ንምንታይ እየ ብዛዕባ ደቅሰባት ዝሓስብ ዘለኹ? ኢላ የኒ ሓሲባ።
-ምኽንያቱ ደቅ ሰባት እውን ክባዝሑ መታን ተመሳሳሊ ነገር ክግበሩ የድልዮም እዩ። ኢሉ ሄን። ዋህዮ ዘርኢ ተባዕታይ ካብቲ ተባዕታይ እዩ ዝርከብ። ዋህዮ እንቋቁሖ ድማ ካብ ጓል ኣንስተይቲ እዩ ዝርከብ። ክልቲኡ ብሓንሳብ ክራኸብ ኣለዎ።
ሽዑ ኣእኪሉ ምስ ዓበየ ሓድሽ ሰብ ዝኸውን ፍርያም እንቋቁሖ ይኸውን።
-ኣባጊዕ ከማን ምሽ ኢሉ ሰሚር
-የዕዋፍ ከማን ኢላ የኒ።
-ሰባት ኣባጊዕን የዕዋፍን መዋስብቶም ኣናድዮም ክረኽቡ ይኽእሉ እዮም ኢሉ ሄን።
-ዕንባባታት ግን ክኸዱ ወይ ክነፍሩ ይኽእሉ ዶ?
-ኣይፋሉን ኣብቲ ሓመድ ተታሒዞም እንድዮም ደው ኢሎም ዘለዉ ኢሉ ሰሚር እናሰሓቀ።
-ብርግጽ! ስለዚ ሓገዝ የድልዮም እዩ
-ኣሃ….. ነዚ እባ ዮም ዕንዝራታትን ካልኦት ሓሸራታትን ዝገብሩ ኢላ የኒ።
ዕምበባታት ኪዋሰቡ ይሕግዙዎም።
-ሕጂ ገለ ሓሲበ ኢሉ ሰሚር።
-እቲ ዕንዝራ ኣብቲ ዕንባባ ዓሊቡ ማዓር ዕንባባ ክምገብ ከሎ ሓርጭ ዕንባባ ኣብ ዲኖ ናቱ ይለግብ፣
ሽዑ ናብ ካልእ ዕንባባ ክኸይድ ከሎ ነቲ ሒዙዎ ዘሎ ሓርጭ ዕንባባ ኣብቲ ዕንባባ ኣብ ዘሎ ተቐባል ጽገ የውድቆ።
-እወ ኢሉ ሄን። -ሓርጭ ዕንባባ ካልእ ሽም ኣለዎ። ጽገ እንኮላይ ይብሃል እዩ።
ኣብኡ ድማ ዋህዮታት ዘርኢ ተባዕታይ ይርከብ። እቲ ተባዕታይ ወይ ወዲ ዝኾነ ክፋል ናይቲ ዕንባባ ክንብሎ ንኽእል ኢና።
ተቐባል ጽገ፣ ክሳድ ማህጸንን ማህደር እንቋቁሖን ዝርከበሉ ቦታ ድማ ጓል ወይ ኣንስተይቲ ዝኾነት ክፋል ናይቲ ዕንባባ ክበሃል ይክእል ኢላ የኒ።
-ሕጂ ዳርጋ ተረዲእኒ ኣሎ።
-እወ ኢሉ ሄን። -ደሓር እቲ ሓርጭ ዕምባባ ኣብቲ ተቀባል ጽገ ምስ ለገበ፣ እቲ ዕምባባ ተጸግዩ ንብሎ። እቲ ዘርኢ ተባዕታይ ምስቲ እንቋቁሖ ምስ ለገበ ግን ፍርያም ኮይኑ ንብሎ። ሕጂ ፍርያምነት ከጋጥም ጸኒሑ። እዚ ድማ ሓደ ፍሩታ ክኸውን እዩ። እዚ እዩ እቲ ዕላማ።
-ዕንባባታት መራብሒ ኣካላት ናይ ኣትክልቲ እዮም ኢሉ ሄን።
-መራብሒ ኣካላት ቀንጢብና ኣብ መቀመጢ ፍዮሪ ንገብሮ ኣለና ማለት ድዩ ኢላ የኒ ሓቲታ።
-ሓቅኺ፣ ምኽንያቱ ጸቡቕ ስለዝኾነ እዩ ኢሉ ሄን መሊስላ።
-ነቶም ሓሸራታት ክጽውዑዎም ጀሚሮም።
ኣብዚ ምጹ! ርኣዩኒ ኣብዚ ምግቢ ኣሎ።
ኣብ እዋን ጽድያ ነቶም ዕንዝራታት ዝኸውን መግቢ እንተዘይተረኺቡ እንታይ ዘጋጥም ይመስለኩም ኢሉ ሓቲቱ።
ነቲ ኣብቲ ገረብ ሜለ ዘሎ ዕንባባ መን ክጽግዮ እዩ።
እቲ ዕንባባ ናይቲ ገረብ ናብ ሜለ ምስ ተቀየረ ን አቲ ዕንዝራ ዝኸውን መግቢ እንተዘይተረኺቡ ከ
ክሳዕዝመጽእ ዘሎ ዓመት መን ክንበር እዩ? ኢሉ ሄን ሓቲቱዎም
የኒ ንሰሚር ጠሚታቶ። -እንታይ ይመስለካ?
ኣብቲ ንነብረሉ ከባቢ ነቶም ዕንዝራታት ዝኸውን እኹል ዕንባባ ዘሎ ዶ ይመስለካ
ነዚ ክነረጋግጽ ከድልየና እዩ ኢሉ ሰሚር።
-ዓርኪ ሓሸራታትን ሜለን ኮይነ ኣለኹ በሉ።